{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs24\lang9 Projenin Ad\f1\u305?\b0\fs22\par
"Proaktif G\f0\'fcvenlik ve AI Tabanl\f1\u305? G\f0\'fcvenlik A\'e7\f1\u305?\u287?\u305? Y\f0\'f6netim Sistemi"\par
\par
Projenin Amac\f1\u305?\par
Bu proje, Raynet firmas\u305?n\u305?n g\f0\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305?n\u305? daha etkili bir \'baekilde y\f0\'f6netebilmesi i\'e7in yapay zeka (AI) ve makine \'f6\f1\u287?renimi (ML) tabanl\u305? yenilik\f0\'e7i bir sistem geli\f1\'batirmeyi ama\f0\'e7lar. Hedef, proaktif g\'fcvenlik y\'f6netimi, otomatik risk analizi, ve anomali tespiti gibi \'f6zelliklerle firman\f1\u305?n pazardaki yerini g\f0\'fc\'e7lendirmektir.\par
\par
Projenin Hedefleri\par

\pard 
{\pntext\f1 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf1\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Proaktif G\'fcvenlik Y\'f6netimi: Gelecekte ortaya \'e7\f1\u305?kabilecek g\f0\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305?n\u305? tahmin etmek ve otomatik \f0\'f6nceliklendirme sa\f1\u287?lamak.\par
{\pntext\f1 2.\tab}Anomali Tespiti: A\u287?da veya cihazlarda meydana gelen ola\u287?and\u305?\'ba\u305? aktiviteleri tespit ederek erken m\f0\'fcdahale imkan\f1\u305? sunmak.\par
{\pntext\f1 3.\tab}Otomatik Raporlama: Belirli periyotlarla risk analizi yaparak \f0\'e7\'f6z\'fcm \'f6nerileri i\'e7eren raporlar olu\f1\'baturmak.\par
{\pntext\f1 4.\tab}Verimlilik ve Maliyet Azaltma: S\f0\'fcre\'e7leri otomatikle\f1\'batirerek operasyonel verimlili\u287?i art\u305?rmak ve maliyetleri d\f0\'fc\f1\'ba\f0\'fcrmek.\par
{\pntext\f1 5.\tab}Kullan\f1\u305?c\u305? Deneyimini \u304?yile\'batirme: Geli\'bami\'ba g\f0\'f6rselle\f1\'batirme ve kullan\u305?c\u305? dostu bir aray\f0\'fczle kullan\f1\u305?c\u305?lar\u305?n s\f0\'fcreci kolayca anlamas\f1\u305?n\u305? sa\u287?lamak.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Projenin Neden Yap\u305?ld\u305?\u287?\u305?\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Artan Siber Tehditler: G\f0\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305?n\u305?n s\u305?kl\u305?\u287?\u305?n\u305?n artmas\u305? nedeniyle proaktif sistemlere olan ihtiya\f0\'e7 b\'fcy\'fcmektedir.\par
{\pntext\f0 2.\tab}Rekabet\'e7i Pazar \f1\u304?htiya\f0\'e7lar\f1\u305?: Pazarda farkl\u305?la\'bamak i\f0\'e7in Raynet'in yenilik\'e7i \'e7\'f6z\'fcmler geli\f1\'batirmesi gereklidir.\par
{\pntext\f0 3.\tab}Manuel S\f0\'fcre\'e7lerin Etkisizli\f1\u287?i: Mevcut manuel y\f0\'f6ntemler insan hatas\f1\u305?na a\f0\'e7\f1\u305?k ve zaman al\u305?c\u305?d\u305?r.\par
{\pntext\f0 4.\tab}AI/ML Tabanl\u305? Sistemlerin \f0\'dcst\'fcnl\'fc\f1\u287?\f0\'fc: Yapay zeka tabanl\f1\u305? sistemler, daha do\u287?ru analizler ve tahminler yaparak rekabet avantaj\u305? sa\u287?lar.\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Projenin Yap\u305?ld\u305?\u287?\u305?nda Kazan\u305?mlar\u305?\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Risk Y\f0\'f6netimi: Kritik g\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305?n\u305?n etkili \'baekilde y\f0\'f6netilmesi.\par
{\pntext\f0 2.\tab}Operasyonel Verimlilik: S\'fcre\'e7lerin otomasyonu ile zaman ve maliyet tasarrufu.\par
{\pntext\f0 3.\tab}G\'fc\'e7l\'fc Pazarlama: AI/ML destekli bir \'e7\'f6z\'fcm, Raynet'in pazarda teknoloji lideri olarak \'f6ne \'e7\f1\u305?kmas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f0 4.\tab}M\f0\'fc\f1\'bateri G\f0\'fcveni: Daha g\'fcvenli sistemler, mevcut ve potansiyel m\'fc\f1\'bateriler i\f0\'e7in g\'fc\'e7l\'fc bir g\'fcven duygusu yarat\f1\u305?r.\par
{\pntext\f0 5.\tab}Yenilik\f0\'e7ilik: Raynet'in \'fcr\'fcn portf\'f6y\'fcne katma de\f1\u287?er sa\u287?layarak firman\u305?n teknoloji inovasyonu imaj\u305?n\u305? g\f0\'fc\'e7lendirir.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Firman\f1\u305?n Pazardaki Durumu ve Rakiplerle Kar\'ba\u305?la\'bat\u305?rma\par

\pard 
{\pntext\f1 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf1\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Pazardaki Durum: Raynet, g\f0\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305? y\f0\'f6netimi ve IT varl\f1\u305?k y\f0\'f6netimi konusunda \'f6nemli bir oyuncudur. Ancak, AI/ML entegrasyonu bu alanda hala s\f1\u305?n\u305?rl\u305? say\u305?da firma taraf\u305?ndan kullan\u305?lmaktad\u305?r.\par
{\pntext\f1 2.\tab}Rakip Firmalar:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1 ServiceNow: G\f0\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305? y\f0\'f6netiminde g\'fc\'e7l\'fc bir oyuncu, ancak yapay zeka destekli dinamik analizleri s\f1\u305?n\u305?rl\u305?.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Qualys: G\f0\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?\u287?\u305? taramas\u305? konusunda lider olsa da, proaktif tahmin ve raporlama sistemleri geli\'bamemi\'ba durumda.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}CrowdStrike: Yapay zeka tabanl\u305? g\f0\'fcvenlik \'e7\'f6z\'fcmleri sunar, ancak daha \'e7ok endpoint korumaya odaklan\f1\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\lang2057         3.      \f1\lang9 Farkl\u305?l\u305?klar:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1 Raynet\rquote in \f0\'e7\'f6z\'fcm\'fc, sadece mevcut g\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305?n\u305? analiz etmekle kalmay\u305?p, gelecekteki riskleri tahmin edebilme yetene\u287?i ile \f0\'f6ne \'e7\f1\u305?kacakt\u305?r.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Geli\'bami\'ba g\f0\'f6rselle\f1\'batirme ara\f0\'e7lar\f1\u305?yla kullan\u305?c\u305? dostu bir deneyim sunarak rakiplerinden ayr\u305?\'ba\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\lang2057          4.      \f1\lang9 Benzerlikler:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1 Rakip firmalar da otomasyon ve g\f0\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305? analizi sunmaktad\u305?r, ancak bu \f0\'e7\'f6z\'fcmler genellikle manuel m\'fcdahaleye dayal\f1\u305?d\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Projenin Nihai Kazan\u305?mlar\u305?\par

\pard 
{\pntext\f1 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf1\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Pazardaki Konumlanma: Raynet, AI/ML destekli g\f0\'fcvenlik sistemleri ile pazar liderli\f1\u287?i iddias\u305?nda bulunabilir.\par
{\pntext\f1 2.\tab}Uzun Vadeli \u304?novasyon: Teknolojiyi s\f0\'fcrekli geli\f1\'batirme stratejisi ile Raynet\rquote in sekt\f0\'f6rdeki konumu g\'fc\'e7lenecektir.\par
{\pntext\f1 3.\tab}Farkl\f1\u305?la\'bama: Rakiplere g\f0\'f6re daha kapsaml\f1\u305?, kullan\u305?c\u305? dostu ve proaktif bir \f0\'e7\'f6z\'fcm sunarak benzersiz bir de\f1\u287?er \f0\'f6nerisi yarat\f1\u305?l\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Raynet, kurumsal yaz\u305?l\u305?m y\f0\'f6netimi alan\f1\u305?nda pazar lideri \f0\'e7\'f6z\'fcmler ve y\'f6netilen hizmetler sunan k\'fcresel bir yaz\f1\u305?l\u305?m sa\u287?lay\u305?c\u305?s\u305?d\u305?r. "Y\f0\'f6netmek i\'e7in ke\f1\'bafet" misyonunu benimseyen Raynet, pazara t\f0\'fcm teknolojileri kapsayan benzersiz \'fcr\'fcnler sunmaktad\f1\u305?r. \par
\par
\b Projenin Neden Yap\u305?ld\u305?\u287?\u305? ve Kazan\u305?mlar\u305?:\par
\b0\par
Neden Yap\u305?ld\u305?: Siber tehditlerin artmas\u305?yla birlikte, geleneksel g\f0\'fcvenlik y\'f6ntemleri yetersiz kalmaktad\f1\u305?r. YZ ve M\f0\'d6 tabanl\f1\u305? sistemler, b\f0\'fcy\'fck veri k\'fcmelerini analiz ederek anomali tespiti ve tehdit tespitinde b\'fcy\'fck avantajlar sa\f1\u287?lamaktad\u305?r. \par
\par
\b Kazan\u305?mlar:\b0\par
Geli\'bami\'ba Tehdit Tespiti: YZ tabanl\u305? sistemler, b\f0\'fcy\'fck veri k\'fcmelerini de\f1\u287?erlendirerek her t\f0\'fcrl\'fc siber sald\f1\u305?r\u305?y\u305? daha erken a\'baamalarda tespit edebilme potansiyeline sahiptir. \par
PANDERMOS\par
Operasyonel Verimlilik: Otomatikle\'batirilmi\'ba s\f0\'fcre\'e7ler sayesinde insan hatas\f1\u305? minimize edilir ve operasyonel verimlilik artar.\par
Rekabet Avantaj\u305?: YZ ve M\f0\'d6 entegrasyonu, Raynet'i pazarda \'f6ne \'e7\f1\u305?kararak rekabet avantaj\u305? sa\u287?lar.\par
Pazardaki Durum ve Benzer Firmalarla K\u305?yaslama:\par
\par
Raynet'in benzer ama\f0\'e7lara ve platformlara sahip firmalarla k\f1\u305?yasland\u305?\u287?\u305?nda, YZ ve M\f0\'d6 entegrasyonu sayesinde a\f1\'baa\u287?\u305?daki farkl\u305?l\u305?klar ve benzerlikler ortaya \f0\'e7\f1\u305?kmaktad\u305?r:\par
\par
ServiceNow:\par
\par
Benzerlikler: IT hizmet y\f0\'f6netimi ve g\'fcvenlik a\'e7\f1\u305?klar\u305? y\f0\'f6netimi sa\f1\u287?lar.\par
Farkl\u305?l\u305?klar: YZ tabanl\u305? proaktif g\f0\'fcvenlik y\'f6netimi ve otomatik risk raporlamas\f1\u305? konular\u305?nda s\u305?n\u305?rl\u305? yeteneklere sahiptir.\par
Qualys:\par
\par
Benzerlikler: Bulut tabanl\u305? g\f0\'fcvenlik ve uyumluluk \'e7\'f6z\'fcmleri sunar.\par
Farkl\f1\u305?l\u305?klar: YZ ve M\f0\'d6 tabanl\f1\u305? anomali tespiti ve proaktif g\f0\'fcvenlik y\'f6netimi konular\f1\u305?nda eksiklikleri bulunmaktad\u305?r.\par
CrowdStrike:\par
\par
Benzerlikler: YZ destekli sald\u305?r\u305? tespiti ve \f0\'f6nleme yetenekleri vard\f1\u305?r.\par
Farkl\u305?l\u305?klar: IT varl\u305?k y\f0\'f6netimi ve otomatik risk raporlamas\f1\u305? konular\u305?nda s\u305?n\u305?rl\u305? yeteneklere sahiptir.\par
Projenin Raynet'e ve Pazara Etkisi:\par
\par
Raynet'e Etkisi: YZ ve M\f0\'d6 entegrasyonu, Raynet'in sundu\f1\u287?u hizmetlerin etkinli\u287?ini art\u305?rarak m\f0\'fc\f1\'bateri memnuniyetini ve pazar pay\u305?n\u305? y\f0\'fckseltecektir.\par
\par
Pazara Etkisi: Bu proje, Raynet'i YZ ve M\'d6 tabanl\f1\u305? g\f0\'fcvenlik \'e7\'f6z\'fcmleri sunan lider firmalar aras\f1\u305?na ta\'ba\u305?yarak sekt\f0\'f6rdeki rekabeti art\f1\u305?racakt\u305?r.\par
\par
Sonu\f0\'e7:\par
\par
YZ ve M\'d6 entegrasyonu, Raynet'in mevcut sistemlerini geli\f1\'batirerek proaktif g\f0\'fcvenlik y\'f6netimi, anomali tespiti ve otomatik risk raporlamas\f1\u305? gibi alanlarda \f0\'f6nemli avantajlar sa\f1\u287?layacakt\u305?r. Bu da Raynet'i pazarda daha rekabet\f0\'e7i bir konuma getirecektir.\f1\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b Projenin Ad\u305?mlar\u305?\f0\lang2057\par
\b0\f1\lang9\par
Ad\u305?m 1: Veri Haz\u305?rl\u305?\u287?\u305?\par
1.1: Mevcut Tablolar\u305?n Listelemesi\par
1.2: Veri Birle\'batirme ve Entegrasyon\par
1.3: Eksik Veri Kontrol\f0\'fc ve Temizleme\par
1.4: Tarih Formatlar\f1\u305?n\u305?n Uyarlanmas\u305?\par
\par
Ad\u305?m 2: Veri Analizi ve \f0\'d6zellik M\'fchendisli\f1\u287?i\par
2.1: G\f0\'fcvenlik A\'e7\f1\u305?klar\u305?n\u305?n Risk Analizi\par
2.2: Yaz\u305?l\u305?m \f0\'d6mr\'fc Analizi\par
2.3: \'d6zellik Se\'e7imi ve M\'fchendislik\par
\par
Ad\f1\u305?m 3: Model Geli\'batirme\par
3.1: Anomali Tespiti i\f0\'e7in Denetimsiz \'d6\f1\u287?renme\par
3.2: Proaktif Risk Y\f0\'f6netimi i\'e7in Zaman Serisi Modellemesi\par
3.3: Tahminleme i\'e7in Regresyon Modelleri\par
3.4: Model Optimizasyonu ve Hiperparametre Ayar\f1\u305?\par
\par
Ad\u305?m 4: Sistem Entegrasyonu\par
4.1: API ve Veri Ak\u305?\'ba\u305? Entegrasyonu\par
4.2: AI/ML Modellerinin Raynet Sistemlerine Entegrasyonu\par
4.3: Veritaban\u305? ile Ba\u287?lant\u305? Kontrol\f0\'fc\par
\par
Ad\f1\u305?m 5: G\f0\'f6rselle\f1\'batirme ve Raporlama\par
5.1: G\f0\'fcvenlik A\'e7\f1\u305?klar\u305? i\f0\'e7in \f1\u304?nteraktif Dashboard\par
5.2: Proaktif Raporlama Sisteminin Geli\'batirilmesi\par
5.3: Kullan\u305?c\u305? Rehberi ve Belgelerin Haz\u305?rlanmas\u305?\par
\par
Ad\u305?m 6: Test ve Validasyon\par
6.1: Performans Testi ve \u304?yile\'batirme\par
6.2: Kullan\u305?c\u305? Kabul Testi (UAT)\par
6.3: Hata Ay\u305?klama ve D\f0\'fczenleme\par
\par
Ad\f1\u305?m 7: Son Teslim ve Lansman\par
7.1: Sistemin Raynet Y\f0\'f6neticilerine Sunulmas\f1\u305?\par
7.2: E\u287?itim ve Kullan\u305?c\u305? Deste\u287?i\par
7.3: Resmi Lansman ve Pazarlama Plan\u305?\f0\par
}
 